Tutto ok.
Ben tornato.
Abbiamo la nostra app Hello World ma non sembra molto bella.
Vogliamo realizzare la nostra app RoboFriends.
Quindi, in questo video, inizieremo costruendo il nostro primo componente. Se torniamo qui, ricordiamo che abbiamo il
terminale sul lato destro.
E abbiamo appena eseguito 'npm start' e 'create-reply-app' controlla tutti i file per noi assicurandoci che non ci siano errori.
Dice che la nostra app è definita ma mai utilizzata, commentiamo di nuovo 'command' 'slash' salvalo e
vedrai che tutto funziona bene.
Ora potresti avere qualche domanda proprio su questo 'indice. File js 'One, vediamo che
stiamo importando React ma come mai funziona, ricordiamo che non ha funzionato
prima; abbiamo dovuto usare 'richiedi' e poi 'browserify'. Ancora una volta, React ha un webpack
sotto il cofano che fa il raggruppamento per noi.
Quindi ci è permesso usare 'import', purché lo manteniamo nella parte superiore del file.
Possiamo importare qualunque altro file desideriamo o qualunque pacchetto desideriamo.
Vediamo anche che ci sono due cose: React e ReactDOM.
Se ricordi, React è una libreria di "visualizzazione".
Quindi questo è il piccolo robot che ricordiamo dal video precedente.
È il nucleo del pacchetto che esegue la manipolazione del DOM per noi.
Ma come ho detto prima, React può essere utilizzato in più punti, non solo nel browser.
Può essere utilizzato per dispositivi mobili.
Può essere utilizzato per la realtà virtuale e puoi collegare e riprodurre diverse librerie come questa in base
a quale schermo stai visualizzando.
Quindi ReactDOM viene utilizzato per i siti Web DOM (per).
Quindi è la colla di React.
Ma possiamo avere qualcosa come React nativo.
Ciò rende effettivamente i telefoni cellulari.
Abbiamo anche: import '. /indice. css'.
E questa è una nuova sintassi. Bene, React ci consente di aggiungere CSS non solo in un file, ma per
ogni componente diverso.
Se andiamo all 'App. js
", beh, abbiamo" App. css 'che descrive l'app.
Se andiamo all 'indice.
js ", beh abbiamo" indice. css 'che ha i suoi stili e questi stili si applicheranno solo
all'indice di qualunque componente. rendering di js.
E il modo in cui lo usiamo è semplicemente dire 'import', e quindi a differenza del pacchetto React
in cui diciamo semplicemente il nome del pacchetto e sa automaticamente di controllare la cartella dei moduli noti, dobbiamo dirlo
dove 'index. vite di css.
E questa sintassi della barra 'punto' significa che si trova nella stessa directory.
Quindi sta dicendo check nell'indice della cartella di origine. css 'dovrebbe essere lì. OK.
E finalmente vediamo 'registerServiceWorker'.
E questo è un argomento avanzato che non tratteremo in questo corso, ma pensiamo agli operatori del servizio
come una nuova funzionalità che consente alle nostre app di diventare più veloci e potenzialmente lavorare offline.
È qualcosa di cui non dobbiamo preoccuparci.
Quindi per ora puoi commentarlo e funzionerà ancora, ma lo terremo qui
solo perché create-reply-app ce lo dà gratuitamente. Le cose a cui teniamo davvero
sono: beh, questa linea qui. Tutta questa cosa è ciò che React fa, sta dicendo: Voglio
che il pacchetto ReameDOM utilizzi la funzione "render", e questo "rendering" è che voglio renderizzare qualunque cosa sia, ma se ricordi prima che avevamo l'app,
e bene, questo non è davvero un tag HTML vero?
Abbiamo appena creato questo da: sembra la stessa directory.
C'è qualcosa chiamato app e non ha un '. js 'file, come lo vediamo qui e questo
perché dice automaticamente che se non c'è'. css 'o qualsiasi altro tipo dopo di esso,
beh, presuppone che sia Javascript, ma funzionerà bene come puoi vedere. Andiamo all'App.
js 'file e scopri perché possiamo usare questo tag HTML che abbiamo creato. Se andiamo all 'App.
Il file di js, di nuovo, vediamo che stiamo importando qualcosa, stiamo facendo qualcosa chiamato destrutturazione
qui e ottenendo anche componenti.
E abbiamo alcuni file come 'logo. svg "e" app. css 'che stiamo importando.
E di nuovo vediamo che la nostra sintassi è un po 'fuori.
Quindi assicurati di cambiare i nostri file in Javascript (Babel) e sembra che l'app di classe estende il componente fornito
con React.
E questa è solo una sintassi standard.
Questo rende - ricorda che un componente ha sempre il ruolo che deve rendere almeno qualcosa.
E il modo in cui lo facciamo è restituire un pezzo HTML del sito Web.
Quindi vediamo qui: 'Benvenuti in React. Per iniziare, modifica ... 'Bene, questo
è esattamente quello che dice qui.
Questo è il potere di React.
Stiamo creando i nostri componenti personalizzati, i nostri tag HTML personalizzati, che possiamo semplicemente aggiungere e se ricordi l'immagine
del flusso di dati a senso unico, abbiamo un genitore che ha figli.
Quindi 'App' ha figli, ma sai cosa, costruiamo il nostro componente per chiarire questo punto.
Invece di avere "ciao mondo" qui, creiamo un componente chiamato "Hello" ed è un tag a chiusura automatica, quindi
vuoi avere la barra rovesciata.
E qui invece di dire app di importazione, importiamo 'Ciao' da come
la chiameremo 'ciao. js 'e noterai
che qui è in maiuscolo.
Bene, se stai costruendo un componente, lo standard è che è in maiuscolo.
Quindi si chiamerà 'Ciao. js'. Se lo salviamo, avremo un errore. Dice "Modulo non trovato: impossibile risolvere". / Ciao ''
Perché il file non esiste.
Quindi creiamo uno.
Sto per dire, nuovo file "Ciao. js'. Ecco qua
Abbiamo un nuovo 'Ciao. il file js ed è stato compilato con successo.
Se andiamo al sito web, beh, guardalo.
In realtà ci dà persino errori sul sito Web, ed è per questo che 'create-reagire-app' è semplicemente fantastico.
Ti mostra esattamente quali sono gli errori, senza aprire la console proprio qui.
Ancora una volta non abbiamo creato nulla in questo momento in "Hello", quindi dobbiamo crearlo.
Usiamo l'app. js 'come esempio.
Sembra che dobbiamo importare 'React' e 'Component', quindi dobbiamo dire e 'import React,  da' reagire ';'.
Va bene.
E la ragione per cui lo stiamo facendo, di nuovo, questo è destrutturante invece di "reagire". Componente ', ora possiamo semplicemente
fare' Componente ', e significa la stessa cosa.
Ancora una volta guardando l'App. js ', sembra che diciamo
che la classe' nome del nostro componente 'estende il componente. Facciamolo.
classe, chiameremo questo 'Ciao',
ancora una volta, questo è ciò che viene chiamato il nostro componente, estende 'Componente'.
E ricorda di nuovo di modificare il nostro Javascript in Babel. E se ricordi una regola è che vogliamo sempre
avere una funzione di rendering, e all'interno di questa funzione di rendering diciamo che cosa vogliamo restituire.
Bene, vogliamo restituire l'esempio "ciao mondo", ma possiamo dire "h1" "Ciao
mondo" "/ h1".
Ok, vediamo cosa succede quando lo faccio: salvo, e dice: non
è stata trovata l'esportazione 'default' (importata come 'Hello').
Bene, perché non lo stiamo esportando.
Ricorda se vogliamo che un altro file lo utilizzi, dobbiamo esportare. E usiamo 'export default' quando stiamo solo
esportando una cosa.
Se usiamo la parola default significa che questo file esporta solo una cosa e che è l'app.
Quindi posso dire 'export
default' 'Hello'
Salviamo.
Sembra che funzioni.
Vediamo cosa succede nel nostro sito web.
'Ciao mondo'.
Abbiamo appena creato il nostro primo componente. Quant'è fico! Ora, in questo momento abbiamo
solo una riga.
Ma se volessi fare qualcosa del genere, div avvolgendolo in un div
e magari sotto, dirò un paragrafo che dice "Benvenuto in React".
Se lo salvo, visualizzo un altro errore.
Ed è perché stiamo semplicemente assegnando più righe qui e 'return' si aspetta una sola cosa.
Dobbiamo racchiuderlo tra parentesi.
In questo modo, per avere Javascript dire "Ah, questa è un'espressione. "" Valuta l'intera cosa.
"Se salviamo questo, sembra che funzioni e quindi" Hello World, Welcome to React ".
Molto bello.
Qui dentro, se ricordi se 'importiamo'. /Ciao. css ';', possiamo creare qualunque stile CSS desideriamo,
ma prima dobbiamo creare quel file. Quindi facciamo un nuovo file e devo aggiungere
una 'o' qui.
Il nuovo nome del file sarà 'Ciao. css'. Ora, in
"Ciao. css ', posso solo dire che l'h1.
E questo è solo CSS standard, avrà uno sfondo rosso.
Ho intenzione di salvare, salvare
anche questo.
Sembra tutto a posto.
E guarda quello.
Ma sai cosa, per renderlo più veloce e poiché abbiamo esaminato i CSS, voglio mostrarti
un fantastico pacchetto chiamato 'tachyons', e 'tachyons' ci permette di avere simili a bootstrap, nomi di classi predefiniti che possiamo semplicemente aggiungere ai
componenti per rendere le cose davvero molto belle.
Quindi facciamolo.
Chiuderò questo e dirò 'npm install tachyons'.
Tutto apposto.
È stato aggiunto al pacchetto: possiamo verificare andando su 'pacchetto. JSON'.
Vediamo che i "tachioni" sono lì e possiamo usare i "tachioni" molto facilmente, ma semplicemente andando all'indice. js 'file
e dicendo' import 'tachyons'; '.
E ora abbiamo accesso a questo pacchetto - solo per mostrarti cosa sono
i "tachioni", se vado a "stili di
tachioni", ciò ci dà alcune piccole classi che possiamo usare, ad esempio "centro di testo", diremo solo
'tc' e fintanto che abbiamo 'tachyons' installato, usiamo 'tc' come nome della classe, allineerà il nostro testo.
Quindi ora che abbiamo "tachioni" in questo "indice". js 'file, possiamo solo
dire qui' class = 'f1' 'per font 1 e' text center '- I save.
Devo
fare, 'npm start' qui.
Assicurati che il nostro server sia in esecuzione, in modo da poter verificare le nostre modifiche.
E riceviamo "Hello World, Welcome to React".
Ma in realtà c'è un trucco qui.
Se apri la console, anche se ha funzionato, ricevo un avviso che dice 'Classe DOM' 'non valida' '.
'Intendi dire' className '? '-
E React è davvero bravo a darti errori e potresti chiederti: perché un' className 'invece di' class '?
Perché se lo salvo, torno indietro, non ho più quell'errore.
Perché?
Fino a questo punto, abbiamo semplicemente scritto HTML, ma questo
è un file Javascript.
Come possiamo farlo?
Questo è in realtà qualcosa chiamato JSX.
Parte del React è che ti permette di scrivere questa sintassi simile a HTML nel tuo Javascript. E potresti chiederti, uno, che non infrange
la regola della separazione delle preoccupazioni, e due, come possiamo persino aggiungere
HTML a Javascript. Per rispondere alla prima domanda di separazione delle preoccupazioni,
React ha l'idea dei componenti, e cioè: è meglio avere funzionalità e stili per componente in modo
che ogni componente sia il suo universo separato.
E aggiungi solo questi componenti.
E l'idea di separazione delle preoccupazioni con React è che i componenti, beh, sono preoccupati per se stessi,
nient'altro.
Quindi qui cambia il paradigma, ed è piuttosto carino.
Posso solo guardare il componente "Hello".
So esattamente cosa sta facendo.
Posso guardare il CSS.
E ogni volta che devo apportare una modifica, devo solo preoccuparmi dei file che contengono 'Hello. css "e" Hello.
js'.
La seconda cosa è questa, questa cosa chiamata JSX. Sotto il cofano, ciò che
React sta facendo è in realtà farmi usare questa sintassi ma non sono tag HTML reali.
Ricordi cosa ho detto sul DOM virtuale e come React crea il proprio oggetto e poi guarda il
DOM e lo confronta e dice: "Hmm, devo cambiarlo e lo fa per noi"?
React usa JSX per creare il loro DOM virtuale, il loro DOM falso, che hanno costruito sulla base di ciò che gli
diamo.
Quindi guardano questo DOM virtuale e il vero DOM e dicono che questa parte è cambiata.
Ora cambierò in base al DOM virtuale - ed è per questo che React è davvero molto veloce.
Crea questi oggetti che è molto veloce in Javascript e cambia solo ciò che deve essere fatto nel
DOM.
Quindi abituati.
All'inizio è strano, ma di nuovo finché lo avvolgi tra parentesi, puoi scrivere qui HTML, così come i tuoi componenti
personalizzati, come "Hello" che abbiamo usato nell'indice. file js.
E ora forse ha senso il motivo per cui non possiamo dire classe qui, perché class è una parola chiave riservata in Javascript.
La classe fa parte del linguaggio utilizzato da Javascript.
Quindi, se questo è Javascript, il fatto che stiamo dicendo lezione qui non ha senso. Nella vecchia versione di React, questo in realtà
ha rotto React, ma ora ci dà un bell'errore. Poiché si tratta di Javascript e non di HTML, dobbiamo dire
"className" ed è qualcosa a cui ti abituerai.
Sarai ingannato all'inizio ma diventa facile dopo un po '.
L'ultima cosa che ti mostrerò è la parte di React. All'interno del componente "Hello", ora
posso aggiungere qualcosa chiamato oggetti di scena o proprietà.
E questi oggetti di scena possono essere chiamati qualunque cosa.
Pensali come attributi HTML.
Posso dire 'greeting = {}', e qui dentro, voglio racchiuderlo tra
parentesi graffe e questa è un'espressione Javascript, qualunque cosa io voglia, posso dire
'Hello' 'React Ninja', e se lo salvo io viene visualizzato un errore che dice che nessuna concatenazione inutile.
Quindi sta dicendo che: ehi, perché stai anche aggiungendo cose quando puoi semplicemente metterle tutte insieme?
Quindi è abbastanza intelligente da darti anche suggerimenti o avvertimenti quando fai qualcosa che non è pulito.
Ma per ora, a scopo dimostrativo, va bene.
Ora che l'ho dato, quello che chiamiamo un "saluto" prop a "Ciao", ora ho accesso a "Ciao". js 'a oggetti di
scena. Ora
posso dire 'questo. oggetti di scena. saluto ", lo salvo, torno indietro e dico" Ciao React Ninja ".
Vedete, con questa sintassi, sta dicendo che questo oggetto, che è "Hello", ha proprietà "oggetti di scena", ovvero "saluto".
So che questo è confuso, è solo la sintassi a cui devi abituarti,
ma ora abbiamo accesso a qualsiasi proprietà e qualunque valore di
proprietà ricaviamo da "Hello". Questo è un potere che ti tornerà utile in seguito.
Ma voglio che tu costruisca il tuo componente qui e che tu ti senta a tuo agio con la sintassi.
È davvero molto potente e una volta che ti ci abitui, puoi costruire tutti i componenti che desideri.
OK.
Un'ultima cosa.
Questa sintassi potrebbe essere difficile, ma voglio mostrarti che in realtà è solo una funzione.
Se faccio 'const Hello', e qui, questa funzione accetta 'props'. Se faccio una funzione di errore qui, la avvolgo tra parentesi graffe e
invece di
eseguire questo rendering, torno semplicemente indietro Se ho salvato questo, beh ricevo
un errore perché 'questo. oggetti di scena. il saluto "non esiste davvero perché
non è più un oggetto.
È una funzione.
Quindi non ho bisogno degli oggetti di scena.
Riceve oggetti di scena, qualunque parametro gli diamo, e 'oggetti di scena. saluto "è accettabile per noi.
Lo salvo, torno indietro e guardo quello.
Sta funzionando.
Sono solo funzioni.
Pensa a React come quello: stiamo solo creando queste funzioni che accettano
parametri e questi parametri che vengono dati dando attributi e valori, vengono semplicemente resi.
Ho accesso agli oggetti di scena. saluto ', se gli do un altro oggetto qui chiamato, diciamo, un
cane, allora avrò' oggetti di scena. cane "disponibile anche per me.
E di nuovo abbiamo avuto un piccolo errore nel dire che 'Component', lo stiamo afferrando ma
non lo stiamo davvero usando e stiamo usando una concatenazione di stringhe non necessaria.
Ancora una volta davvero utile come puoi vedere, abbastanza semplice da raccogliere. Nella prossima lezione inizieremo a lavorare
effettivamente sulla nostra app RoboFriends, ora che abbiamo le basi.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao.